[음악: '별들에게 물어봐' 주제곡]
[빗소리]
[가게 안이 북적거린다]
[캐럴 음악이 흘러나온다]
[택시 기사의 흥얼거리는 소리]
[택시 문 열리는 소리]
(택시 기사) 아유, 어서 오세요
이브 날이라 택시 잡기 힘들죠?
[택시 문 닫히는 소리]
춘천역 방향으로
2,000원어치만 가 주세요
2,000원어치요?
- (나미) 예...
- (택시 기사) 예
[캐럴 음악이 흘러나온다]
[나미의 옅은 한숨]
- (나미) 고맙습니다
- (택시 기사) 예, 감사합니다
예, 안녕히 가세요
[택시 문 열리는 소리]
(나미) 예
[택시 문 닫히는 소리]
(DJ) 눈 내리는 이브는 아니지만
대신 밤하늘엔 별빛이 가득합니다
[택시 기사의 흥얼거리는 소리]
밤하늘의 별을 보면
[택시 기사의 한숨]
그리운 것들이 떠오릅니다
그리움은 끝내 소중한 것을 향합니다
윤동주 시인의
[아기 울음소리]
별 헤는 밤이 생각나는 밤입니다
[무거운 음악]
별 하나에 추억과
별 하나에 사랑과
[아기 울음소리]
[아기가 칭얼댄다]
[택시 기사의 기겁한 탄성]
- (라디오) 별 하나에 쓸쓸함과
- 야, 너, 얘가 여기 왜 있어? 아이, 씨
(DJ) 별 하나에 동경과
[택시 문 여닫는 소리]
(DJ) 별 하나에 시와
별 하나에 어머니
[나미의 흐느끼는 소리]
[구세군 종소리]
(DJ) 어머니
어머님
나의 별 하나에
아름다운 말 한마디씩 불러봅니다
[빗소리]
(경찰1) 아니, 택시 뒷자리에
놓고 내렸다고요?
(택시 기사) 예
- (경찰1) 어허
- (경찰2) 그 손님한테 뭐
특별히 기억나는 거 없어요?
(택시 기사) 글쎄...
아!
여자 파마약 같은 냄새가 났습니다
아, 아, 맞다!
그, 미용실 앞에서 탔어요
[잔잔한 음악]
[경찰3이 아기를 어른다]
(경찰3) 아이고, 세상에
크리스마스 전날에
양말도 안 신기고 애를 버렸네
아이고, 어떡해
아이고, 쯧쯧쯧
[경찰들이 아기를 어른다]
잔다, 잔다
자장, 자장
잔다, 잔다, 자
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
너희들 둘이 한 패지?
(태희) 우리한테 들킨 모룰라 7개 말고도
수정란이 더 있었던 거잖아
그러니까 강 박은
쓰레기 날아오는 와중에
혼자 관측 모듈로 날아간 거고
관광객은 카메라는 핑계고
거기 인큐베이터 지키면서
강 박 기다린 거고
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(강수) 나 이 자식이랑
한 패 같은 거 안 합니다
한 패가 아니라 원수입니다, 우리
[다가오는 발소리]
(도나) 이 시간에 다들
왜 이러고 있습니까?
난자는 총 몇 개를 가지고
올라간 겁니까?
(태희) 10개?
20개?
이 CCTV 좀 봐
[키보드 조작음]
[긴장감 고조되는 음악]
당신이 나머지 수정란 챙기느라
왔다 갔다 한 거잖아, 지금
[키보드 조작음]
관측 모듈 인큐베이터에 넣어놨던 거
그거 챙겨서 돌아온 거잖아
돌아와서 탈출선에 탄 거잖아, 지금
관광객 어디 있는지 아무도 모를 때
관측 모듈에 있다고 말한 건
강 박뿐이고
두 사람 거기서 만난 거잖아
카메라 케이블 빼느라 오래
걸렸다는 거 다 핑계였잖아요
강 박이 인큐베이터에서 수정란 꺼낼 때
왜 아무 말도 안 했습니까?
한 패니까, 예?
한 패니까 입 다문 거잖아!
(도나) 인큐베이터가
관측 쪽에도 있었네?
(시원) 40시간이나 켜놨는데
우리가 몰랐다는 거 아닙니까?
인큐베이터에서 꺼내면
수정란은 죽습니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(공룡) 기록에 있는 것처럼
40시간 동안 켜졌다면
그건 아직 모룰라가 안 됐다는 얘기고
수정란 상태라는 건데
그럼 그 인큐베이터를
통째로 들고 왔어야 합니다
(강수) 통째로 들고 와서 탈출선에
몰래 전원 연결해줘야 되는데 봐
봐라, 좀
메인 모듈로 내가 다시 넘어왔을 때
빈손 아니야?
맞아요, 의심이 틀립니다
(공룡) 강 박은 단지 저를
탈출선에 데려가기 위해서 왔던 거고요
산부인과 의사로서 말씀드릴게요
40시간 동안 켜져 있었다면
지구로 내려와도 소용없습니다
입 닥쳐
(태희) 당신이 하는 말은
이제 한마디도 못 믿어
당신이 쓴 보고서도
다 다시 검토해야 돼!
[공룡의 한숨]
(도나) 치프, 공룡 씨 말이 맞아요
그 인큐베이터에
나머지 수정란이 있었다면
그걸 꼭 가지고 내려오겠다는 사람은
CCTV 속의 강 박처럼
저렇게 행동하지 않아요
인큐베이터를 통째로 스콜피온에 옮겨서
꽂아 놓는 걸 유지했어야 돼요
그것만 빼서 주머니에 넣어가지고는
얼마 못 가서 다 죽기 때문에
그건 두 사람 말이 맞아요
인큐베이터도 메고 있지 않았고
강 박 몸 가볍지 않습니까?
아무것도 가져오지 않았어요
그 안에 수정란이 있었다면
반드시 인큐베이터를
통째로 갖고 건너갔어야 합니다
[시원의 한숨]
[한숨]
[공룡의 한숨]
강 씨, 고맙다
[공룡이 피식 웃는다]
우리 한 패야, 이제
너 도와준 거 아니야
너랑 나랑 같은 편이다, 이제
다른 사람이야
(공룡) 빼도 박도 못해, 이제
(강수) 다른 사람이라고
(공룡) 가라!
[태희의 한숨]
(태희) 강강수랑 관광객
둘 다 정거장 올라가기 전에
신고한 거 중에
이상한 거 없나 확인해 봐
(시원) 예, 치프
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 터치음]
[벨 소리가 뚝 끊긴다]
(공룡) 아...
고맙습니다
(태희) 진심입니까?
얼마큼 진심이냐고요?
- 뭐가요?
- 이브한테
[잔잔한 음악]
(태희) 이브 당신 때문에
비 맞게 하지 말아요
우산으로 비 피할 수 있을 거라고
생각하지 말라고요
미국으로 입양되고
커맨더 되기까지 힘들었습니다
기회 얻기까지 누구보다 길었습니다
근데 내 눈엔 당신이 미덥지가 않아
이브 혼란스럽게 하지 말아요
부탁입니다
(공룡) 제가...
못 믿을 만한 놈인 거 맞는데요
예...
우산 정도밖에 별로 가진 것도 없습니다
며칠 뒤에 올라가면
앞으로 1년인지
1년 더 인지 만날 수도 없어요
가족도 없는데
지구에 정말 내 편 같은
지구인 하나쯤은 있어도 되지 않습니까?
지켜봐 주시면 안 되겠습니까?
[이브의 고민하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[신분증 태그음]
[문 열리는 소리]
[쥐 울음소리]
[문 닫히는 소리]
(이브) 흠, 자, 3호
안...
어?
[이브의 놀란 숨소리]
어머, 너 뭐 하고 있어?
[흥미로운 음악]
[이브의 놀라는 탄성]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(이브) 아, 진짜 미치겠네
왜 전화를 안 받아?
[쥐 울음소리]
어, 가만있어 보자
[이브의 놀라는 탄성]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(공룡) 응, 이브
(이브) 임신인 거 같아요, 오!
진짜요?
[공룡의 놀라는 탄성]
[부드러운 음악]
(공룡) 어, 어디야?
실험실이야, 지금?
초음파는요?
초음파 확인했어요?
아니요, 아직
이, 이제 해야죠, 할 거예요
(공룡) 어, 일단 진, 진, 진정하고
나...
가도 돼요? 내가 갈게요, 지금
(이브) 어...
그러면 내 집에서
그 제모제 좀 가져올래요?
아니, 혹시 모르니까 그것 좀 가져와요
나는 마취하고 초음파
그거 준비하고 있을게요
(공룡) 오케이, 알았어요
[힘주는 숨소리]
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[힘쓰는 신음]
[부드러운 음악-계속]
[벅찬 탄성]
우주 쓰레기가 날아오면
마우스는 1마우스, 1케이지 원칙대로
화물선에 실어요
플로리다에 도착해서
엊그제 서울에 오기까지
그러니까 내내 그냥
1마우스, 1케이지였다니까
서울에선 수컷을 전혀 만난 적이 없어
정거장에서만 암컷이
수컷하고 있었단 거야
(이브) 아니, 여기서 유전자 검사하면
바로 나와요
3시간이면 누가 아빠인지 알 수 있어요
근데 진짜 틀림없어요
옮긴다고 전원 끄면서
카메라가 꺼진 그 얼마간의 순간 동안
그러니까 1마우스, 1케이지를 준비하던
그 얼마간의 순간 동안 얘들이 한 거야
마우스가 위기 재난 상황에
사람보다 예민한 거 알죠?
그러니까 이것들이 지금
우주 쓰레기가 날아오니까
위협을 느껴서
그냥 번식 본능이 강해진 거예요
[기체 내뿜는 소리]
아, 근데 아직 몰라요, 아직 몰라
오, 정말 얘들이 새끼를 낳는다고
둥지는 지었는데
막 배는 나왔는데 근데
[신분증 태그음]
[벅차하며] 아니, 이게 임신이면
[공룡의 가쁜 숨소리]
얼마나 좋을까, 제발
(공룡) 이브
(이브) 아, 찾았어요?
아, 오케이, 이거예요
(공룡) 배 나오고 둥지 지었으면
임신 아닌가?
(이브) 자...
자기 집 짓느라고
둥지 트는 애들도 간혹 있으니까
자, 봅시다
[제모 크림을 내려놓는다]
[이브의 긴장한 한숨]
[이브의 놀라는 숨소리]
(이브) 어, 어...
[밝은 음악]
[이브의 놀라는 숨소리]
[공룡의 놀라는 탄성]
(공룡) 아, 네, 네, 네 쌍둥이야
[이브의 벅찬 숨소리]
[이브의 놀라는 숨소리]
(이브) 우주에서 포유류가 임신을 했어
[이브의 벅찬 숨소리]
[공룡의 웃음]
(공룡) 아니, 몰래 사랑한 애들
엉큼한 애들이 우리 말고 또 있었네
[이브의 웃음]
(이브) 여기 보여요?
정밀검사는 해봐야겠지만
지구에서처럼 있을 건 다 있는데?
생길 게 다 생겼어?
(공룡) 아니, 1cm여도 있을 건 다 있네
- 심장 정상인지 체크해 보자
- (이브) 오케이
(공룡) 혈류 속도 어떤지
(이브) 도플러로 바꿀게요
[이브의 긴장한 한숨]
[심장 박동 소리]
[밝은 음악-계속]
[이브의 감격한 탄성]
(공룡) 축하해, 이브
[이브의 울먹이는 소리]
(공룡) 어?
[공룡의 웃음]
[이브의 감격한 탄성]
축하해, 암컷 3호
엄마 됐다
[이브의 감격한 웃음]
(이브) 그래
[공룡의 웃음]
(공룡) 우리도?
(이브) [웃으며] 아니야
전이만 선생님한테 검사받고 왔어
마우스는 교미를 하면
90프로 이상이 임신이야
번식력이 어마어마한 애들이지
뭐 한 번에 10마리도 낳는데
4마리는 제일 작은 거야
(공룡) 씁...
[공룡의 한숨]
[이브의 의아한 숨소리]
(이브) 왜 그래요?
(공룡) 아니
당신한테 가족이 생기는 거잖아
[잔잔한 음악]
[이브의 옅은 웃음]
(공룡) 나한테도
[이브와 공룡의 옅은 웃음]
(이브) 이제 우주에서도 사람이
섹스하고 또 임신하고 아이 낳고 키우고
다 가능하게 만들 거야
시작이야, 이제
(공룡) 그래야지
(이브) 자
[이브의 흐뭇한 웃음]
(공룡) 축하해
[이브와 공룡의 웃음]
(이브) 난 안 믿어져
[직원들의 환호]
(싼띠) [영어]
[시원과 싼띠의 웃음]
(시원) [한국어] 우리 태명 짓자
태명 지어
(은수) 그래요, 그래야지 건강하게 살지
뭐로 해요, 이브?
(미나) 수목금토 어때요?
그, 수성, 목성, 금성, 토성
거창하게 짓자!
무럭이, 쑥쑥이, 튼튼이, 복덩이 어때?
[문 열리는 소리]
(은수) 근데 이름은 뭔가, 어?
[문 닫히는 소리]
뭔가 막 개똥이, 소똥이, 말똥이, 쥐똥이
이렇게 막 지어야지
오래 사는 거 아니에요?
(동아) 아이, 뭐야?
무슨 일이야?
[이브의 웃음]
(승준) 드디어 임신했어요
해냈어, 이브가
- (태희) 뭐?
- (동아) 이브가 임신을 해, 했다고?
[직원들의 웃음]
(승준) 아니요
(시원) 아니, 마우스가 임신한 지
13.5일째 됐대요
[흥미로운 음악]
- (이브) 마은수 말고 마우스
- (태희) 오, 오, 마우스
[직원들의 웃음]
(동아) 아!
(태희) 아, 마우스!
(은수) 우주에서 처음 섹스하고
임신한 포유류예요, 치프, 4마리
유전적 결함 없이
4마리가 임신에 성공했다니까요
이게 말이 돼요?
[은수의 환호]
[동아의 웃음]
(태희) 진짜야, 이브?
(동아) 아, 나 진짜 깜짝 놀랐잖아
축하해, 이브, 어?
[동아의 웃음]
(태희) 그러니까 무중력에서, 어?
- 정거장에서 임신한 게 확실한 거지?
- (이브) 응
[태희의 웃음]
(태희) 야, 나 이거 어디다
보고를 해야 되냐?
야, 나 이거 어디다 자랑을 해야 돼?
야, 쟤는 200만 원짜리 마우스가
200억짜리가 된 거야, 지금!
(동아) 아, 근데
이걸 왜 이제야 안 거야, 어?
어, 마우스는
교미하고 24시간 이내에
(이브) 살펴보지 않으면
그러면 질전이 사라져요
뭐 13, 14일째도 배를 만져봐선
좀 알기가 어렵고
이제 1cm니까
이제 앞으로 이제 쑥쑥 자라는 거지
1cm
[동아의 웃음]
아니, 출산일이 언제야?
씁, 21일째쯤입니다
여기서 낳아요?
(승준) 에이, 정거장에서 낳아야지
(시원) 그게 가능해요?
죽을지도 모르는데?
아니, 우주에서 이, 생겼는데
거기서 실험을 해야지 효과가 있지
여기서 하면 뭐합니까?
지구를 벗어날 때 우주선 안은
4G의 압력인데 그걸 견딜 수 있겠어?
지구에서 임신한 쥐가
우주에 올라간 적이 있어요
(도나) 그건 지구에서 임신한 거고
우주에서 임신한 건 처음이잖아
출발이 다르다고
우주에서 임신한 쥐가
무사히 잘 내려왔잖아!
[흥미진진한 음악]
(도나) 야, 이 무식아!
너 쥐 박사 맞니?
그땐 완전 초기고
지금은 새끼가 성체가 됐잖아!
지구 대기권 통과할 때
엄마 배 속에 있다고 해도
4G의 압력이면
엄마 혈압이 급격하게 변해서
한동안 아이한테 산소 공급이
안 될 수도 있다고
될 수도 있어, 4G면
- 그래, 안 그래?
- (태희) 그래, 이브?
(동아) 이브, 그런 거야?
4G의 압력에서 혈액의 산소 공급이
중단될 경우
씁, 그걸 견뎌낼지 죽을지는
사실 지금으로선 알 수가 없어요
왜냐하면 처음이니까
그래
처음이라서
해 봐야지
데려가지 맙시다
너무 위험해요, 이건
그래, 위험해
이브, 아, 이럴 때 마음 약해지고
그러는 거 아니야, 우리...
우리 과학자야
잊었습니까?
(이브) 진정해
자, 이번에는 교미와
어, 임신 성공 가능성을 알았으니까
얘는 이제 여기서 그냥
출산까지 지켜보면서
무중력에서 포유류가 임신했을 때
어떤 변화를 겪는지 그리고
또 중력에선 어떤 차이가 있는지를
좀 지켜보면서 연구할 필요가 있고요
어, 출산 도전은
다음에 다시 시도하는 게 좋을 것 같아요
쟤가 출산만 성공하면
쟤 가치는 2조 원이 되는 거야
(태희) 지구 밖에서 인류 생존의
희망과 가능성을 열어주는 거라고
아, 지금 베팅을 해야 돼
이런 기회 다시 안 온다?
베팅?
[흥미진진한 음악]
(이브) 아니, 올라가다 죽으면?
그럼 이거는 죽어도 되는 거예요?
(태희) 여기서
죽길 바라는 사람이 어딨어?
내려올 때 4G였잖아
어, 이겨냈잖아
야, 나야말로
살아서 올라가길 바라는 사람이야
(이브) 출산 일주일 전이에요
나랑 올라갈 때는 만삭이고
이건 사람으로 치면 그냥
임신 10개월의 여자가 우주선 타는 거야
아니, 근데 그런 상황에 지금 베팅?
지금 베팅이라고 하면
내가 지금 화가 나, 안 나, 어?
(승준) 아니, 이게
아직 아무것도 모른다니까?
아, 그냥 무조건 보내!
무조건이라는 말이 나와, 너?
근데요
오늘 같은 날은 좀 싸우지 말고
우리 축하를 하면서
- (은수) 기쁘게 보내면 어떨까요?
- 너는 과학자가 무조건이란 말이 나와?
- (이브) 내가 걔를 지금 어떻게 살렸는지
- (은수) 제가 샴페인을 가져올게요
- (태희) 아니, 그러니까 해 보지도 않고
- (싼띠) [영어]
[직원들의 말다툼 소리]
[신분증 태그음]
[샴페인 터트리는 소리]
[직원들의 환호와 박수]
[직원들의 웃음]
[부드러운 음악]
[직원들의 웃음소리가 들린다]
(강수) [한국어] 신나지, 너희들?
나 잘려서
(태희) 자, 자, 징계위원회 곧 열리니까
준비들 하고
다 잔들 다 받았지?
(함께) 네
건강한 출산을 위하여
(함께) 위하여!
(태희) 임신에 성공한 이브를 위하여
[샴페인 잔 부딪히는 소리]
[이브의 웃음]
오늘은 특별하게
아이스아메리카노 두 잔만 주세요
(점원) 네
(담당자) 귀하가 찾고 있는
친부모 정보가 불명입니다
1988년 크리스마스이브 날
춘천역 부근 택시에서 발견되어
경찰서로 옮겨진 당시에도
친부모가 특정되지 않았고
그 후에도
친부모가 아기를 찾고자 한
기록이 없습니다
- (이만) 왜, 뭔데?
- (공룡) 응
어떤 게 내 거야?
[이만의 한숨]
같은 거야
(공룡) 아이...
(이만) 먹어, 그냥
(공룡) 센스가 없냐, 너는?
[이만의 한숨]
아, 그냥 분만 환자가 그냥
미어터진다, 미어터져
(이만) 아, 근데 뭐 그것도 좋지
우리나라 인구 문제 심각하니까, 응
야
왜?
혼인신고 어떻게 하냐?
[익살스러운 음악]
(공룡) 해 봤을 거 아니야?
(이만) 어이
혼인신고 하시게요?
어, 가자, MRI 찍으러 가자
너 지금 이 뇌가 정상이 아니다
[컵을 내려놓는다]
구청 가서 서류 같은 거
받아 와야 되나?
미쳤냐?
누구랑, 어?
뭐 그 커맨더가 해 준대?
[이만의 한숨]
(이만) 아니, 그 여자 그...
며칠 안에 다시 올라간다면서?
1년 뒤에나 돌아온다는데 무슨 뭐...
아니, 너는 학교 다닐 때 공부만 하더니
다 늦게 그냥 요란하다, 요란해?
아니, 뭐가 그렇게 급한 건데?
야, 그거
[잔잔한 음악]
증인도 두 사람이나 필요하고 절차도
가족이 되는 거야, 인마
신중해야지
그거 연애랑 다르다고, 이 자식아
- (공룡) 아, 증인은 너랑
- (이만) 나랑
없지, 나밖에?
엄마들도 결사반대하고
그리고 증인 안 서줘, 나도 지금은
이게 당신들 사랑의 현실입니다
증인 하나 못 세우는 거
[공룡의 한숨]
(공룡) 그 증인 꼭 있어야 되나?
(이만) 구청 가서 따져보세요
(공룡) 아, 거 증인이 뭘 아냐!
[컵 내려놓는 소리]
너 이상해
이혼한 나한테 묻는 거부터가 이상해
[이만의 한숨]
야, 증인
(이만) 저 입도 못 댔어요
이거 테이크아웃 좀 부탁드립니다
(점원) 네
(미나) 오, 진짜 축하해요
어떻게 임신이 됐...
[긴장되는 음악]
[이브의 한숨]
(감찰국장) 성명 강강수
국제우주기구 IOU 산하 한국우주청의
실험 윤리 규정 위반으로
당신의 우주인 자격을 영구 박탈합니다
다시는 우주인으로 지원할 수 없으며
민간 신분으로도 당신은
우주정거장에 갈 수 없습니다
우주 초파리 프로젝트에서도
영구 제외됩니다
IOU의 결정에 이의 있습니까?
(태희) 이의 없습니까?
이의 아주 많습니다
(태희) 강강수...
떠나는 마당에 동료들 불편하게 할 거야?
당신 처벌받는데
다들 마음이 좋겠냐고?
이브가 빠르게 당신 거 폐기하고
다른 동료 우주인들도
거기에 적극 협조하는
훌륭한 대처를 보였기 때문에
그나마 이 정도 선에서
마무리되는 거야, 알아?
만약 당신이 그걸
지구에 가지고 내려오기라도 했었으면
당신 지금 그 자리에도 없었어
감옥에 있었을 거라고
당신 때문에 한국우주청은
전 세계에 개망신당할 뻔했는데
원망하는 거야, 뭐야?
[긴장되는 음악-계속]
그거 막아준 당신 동료 우주인들한테
감사한 줄 알아
예
강강수 박사
우주인 관련 모든 신분증과
실험실 출입 카드 반납해요
(강수) 이게 다입니다
[한숨]
그 수트도 반납해
[무거운 음악]
초파리 연구에 나만큼 헌신한
우주인이 있습니까?
무중력에서 마우스 임신했다고
오늘 여기 잔칫날인 모양인데
우주에서 마우스 연구 막 시작한
1970년대 우리 초파리들은요
(강수) 우주에서 임신하고 새끼 낳고
자자손손 대까지 이었습니다
50년이나 늦은 주제에
뭐 대단하다고 희희낙락
[강수가 숨을 들이켠다]
[강수의 한숨]
우주인 한다고 여자랑도 헤어지고
내 아이도 잃고 했어도
초파리 연구만큼은 진심이었다고요
그러니까 이 옷 한 벌은
가지고 가야겠습니다!
치프
이 옷은 내 몸에 딱 맞춘 거라
마음에 듭니다
다른 사람 입지도 못하지 않습니까?
[무거운 음악-계속]
여기, 당신 옷 벗는 자리입니다
(강수) 이건 내가 사겠습니다
얼마면 됩니까?
(태희) 지금 장난해
여기가 어떤 자리라고...
벗으라고
[강수의 한숨]
[강수의 코웃음]
(강수) 배신자들
[쾅 문 닫히는 소리]
쳇, 이까짓 우주복이 뭐라고, 씨
[강수의 힘쓰는 탄성]
[문 닫히는 소리]
[강수의 한숨]
[한숨 쉬며] 응...
우주비행사
까짓것 잘리기 전에
때려치우려고 했어, 씨
[강수의 한숨]
너희들도 미련 버려
우주비행사?
대단한 거 아니야
떨 거 없어
잘리면
우리 아버지 회사에 취직시켜 줄게
[멀어지는 발소리]
[애잔한 음악]
[깊은 한숨]
[캐비닛 닫는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(공룡) 예
있잖아, 그... 생명체는 어떻게 됐어?
(공룡) 어?
(이브) 무사히 내려왔어?
[애잔한 음악-계속]
(공룡) 아니
살아 있어?
몰라도 돼, 커맨더는
죽은 거야?
(공룡) 모르는 게 나아
알면 커맨더까지 위험해져, 다친다고
그냥 관심 꺼, 다 지난 일이야
죽었어?
(공룡) 풍기하고 문란이는?
응, 문란이는 죽었어
(공룡) 어?
아, 왜?
늙어서
[헛웃음]
(이브) 50일이나 살았으니까
장수한 거지
풍기하고 별이는
바나나 꼬다리에 붙어서
종일 떨어지지 않는다
[이브의 옅은 웃음]
[공룡의 웃음]
- 벌써 이름 지었네, 수놈이야?
- (이브) 응
나한테 물어도 안 보고 이름 짓냐?
지구 밖에서 태어났으니까 별이
(공룡) 음...
마우스들은 어때?
(이브) 하아, 출산 전까지는
그냥 내가 여기서 먹고 자고 같이 있으려고
처음이라
모든 게 살얼음판 걷는 기분이야
[공룡의 한숨]
(공룡) 나 첫 아이 받을 때 생각난다
풍기하고 문란이 새끼 낳을 때도
같이 받았는데
그때처럼 나 필요하면 언제든지 불러
오케이
내려왔네
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
살아있어
[한숨]
우리 둘 다 성공할 거야
(공룡) 힘 빼시고요
다 됐습니다
[공룡의 옅은 웃음]
좋아요
이제 자궁 내막이 준비가 잘됐네요
외래 끝나고 의사들 퇴근한 후에
사람들 없을 때 몰래 이식하면 되겠어요
[잔잔한 음악]
제가...
잘할 수 있을까요?
그 누구보다 잘하실 겁니다
(공룡) 나 선생님 자궁은
그동안 큰 문제없었잖아요?
좋은 생각만 하세요
고마워요, 공 선생
(공룡) 마취도 안 해도 되고요
5분이면 됩니다
금방이죠?
이식하고
2시간 동안 누워서
안정을 취한 이후에 퇴원하시면 됩니다
모레...
밤 8시입니다
(고 비서) 모레 밤으로
잡혔습니다, 회장님
(재룡) 보안 철저하게 준비해라
(고 비서) 네, 법무팀도 준비하고
대기시키겠습니다
[재룡의 긴장된 한숨]
(고은) 아버지
(재룡) 왜?
(고은) 룡이가...
시험관 아기 끝내고 나면
언니랑 나 여기서 떠날게요
아이 낳으면 돌아올게
[흐뭇한 웃음]
그래, 좋은 생각이야
한 1년 신혼 즐기다 와라
(재룡) 룡이가 민정이 옆에 있으면
마음 놓인다
룡이는 여기서 하던 일 해야지
룡이 인생은 생각 안 해요?
무슨 소리야?
[차분한 음악]
룡이 같이 좋은 의사는
여러 환자들한테
골고루 진료받게 해야지
(고은) 그리고 언니 옆에 딱 붙여두면
수상하게 여길 거고
의심받기 시작하면 골치 아파지잖아
[재룡이 숨을 들이켠다]
그런가?
(고은) 착상만 시키고 나면
굳이 룡이 아니어도 돼
아이 좀 크면 돌아와서 결혼해도 되고
당장 결혼 못 해 난리 치더만
(고은) 막상...
룡이가
시험관 아기 성공하고 나서 돌아오니까
이제 좀...
시시해지려고 그런다
진짜야?
시시한 거 맞잖아
뭐 볼 게 있어?
(재룡) 야
너 아무리 그래도 그렇지
너무 의리 없는 거 아니야?
싹퉁머리 없어 보여, 내 딸이지만
야, 너 때문에 목숨 걸고
우주까지 다녀왔는데
그러니까
그런 것도 좀 부담스럽고
[고 비서의 헛기침]
(고은) 너무 나만 바라보는 것도 싫고
별로다, 진짜
(태희) 관광객하고의 보고서는
잘 전달되었어
도착하면 보고서를 토대로
모듈 전체를 디테일하게 살필 거야
대기하고 있다가 콜 오면 도와주면 돼
예
(봉가니) [영어]
(IOU 직원)
(이브) [한국어] 하, 정거장이
아파 보이네요
(태희) 응
수리해야 할 부분도
꼼꼼하게 촬영해 온다고 했으니까
너희 팀이 제대로 준비해서
- 올라가서 원상복구 시켜야지
- (이브) 예
(봉가니) [영어]
(IOU 직원)
(시원) [한국어] 아후, 저길 어떻게
또 금방 가고 싶어요?
[동아의 옅은 웃음]
[영상 속 로켓 엔진 점화 소리]
[한숨]
언제 돌아옵니까?
모레 돌아올 거야
(이브) 음...
(동아) 왜요?
박동아 합류 결정됐다
(태희) 위에 분위기
이상하게 만들지 말고
정거장만 건강하게 복구시켜
커맨더는 이브야, 넌 복구 담당일 뿐이고
[동아의 웃음]
네가 지원한 결과다, 알았지?
이브가 네 상관이야
당연하죠
[동아의 웃음]
[의미심장한 음악]
(공룡) 나 사실
[휴대전화 조작음]
MZ그룹 아들과 며느리의 정자, 난자로
시험관 아기 하러 왔습니다
아이스크림에 난자 숨겨 올라왔어요
당신 몰래 수정에 성공했고
지금 인큐베이터 속에 그 생명이 있습니다
살려주세요
(고 비서) 징계위원회가 있었고
강강수 박사가
모룰라 얘기를 하지 않아서
혼자서만 우주인 자격 박탈되고
해고되는 걸로
마무리가 됐는데
씁...
어, 고맙다고
인사라도 하는 건 어떠시겠어요?
냅둬
뒤통수 치고 싸가지 없이 군 거 잊었어?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[태그 오류음]
[강수의 한숨]
[취한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[태그 오류음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
(고은) 여기 너희 집 아니거든?
어, 지금 몇 시야?
(강수) 아...
밤이지
밤이네, 참
또 밤이야
밤에 왔네, 고은이한테
미안해, 고은아
낮에 올게
나...
밤에만 오는 남자 아니다
내일 낮에 올게
들어가
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[태그 오류음]
[강수의 취한 숨소리]
[강수의 깊은 한숨]
[태그 오류음]
[카드 떨어지는 소리]
[강수의 한숨]
[벽을 친다]
(고은) [한숨 쉬며] 진짜
[강수의 한숨]
[한숨]
카드키 하나를 못 찾아가지고
[잔잔한 음악]
- 뭐야?
- (강수) 응?
(고은) 이게 왜 여기 있어?
이거 왜 여기다 꽂아놨어?
우리 끝났다고
[한숨]
오줌 마려워
쌀 거 같아
[강수의 한숨]
(강수) 하, 쌀 거 같아
쌀 거 같아, 오줌 마려워
[강수가 털썩 쓰러진다]
[변기 물 내리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(고은) 너 오늘 해고됐다며?
[옅은 한숨]
쌤통이다
우리 애는 잃었지만
모룰라는 꼭 살리고 싶었다
(강수) 공룡이 해낸 모룰라라도
지켜주고 싶었어
[쥐 울음소리]
[나미의 한숨]
[잔잔한 음악]
[칼질하는 소리]
[찌개 끓는 소리]
[나미의 옅은 웃음]
[긴장된 한숨]
- (이브) 아, 드세요
- (나미) 아이고
[이브의 옅은 웃음]
(이브) 아, 어떻게
이 멀리까지 오셨어요?
[이브의 옅은 웃음]
아, 근데 제가 어제
집에 못 들어가서 몰골이 좀
- (나미) 아니야, 아니야
- 죄송합니다
아침밥 못 먹었죠?
네, 아직 바빠서 못 먹었어요
[이브의 놀라는 신음]
(나미) 집밥 먹고 싶을 것 같아서
따뜻할 때 먹어요
(이브) 아우
아, 이거 벌써 맛있는 냄새가 나는데
아, 이거 풀어봐도 될까요?
(나미) 그럼, 그럼, 그럼
[이브와 나미의 옅은 웃음]
(이브) 따뜻하다
아, 저 이런 밥상은 처음 받아봐서
(이브) 아, 맛있겠다
[이브의 옅은 웃음]
오, 감사합니다, 잘 먹겠습니다
[놀라며] 어머, 맛있겠다
우와
뭐 하나만...
물어봐도 돼요?
그럼요
[도시락 통을 닫는다]
크리스마스이브 날
버려졌다고 해서
네
버려진 데가 춘천역 아니죠?
[잔잔한 음악]
택시 안 아니죠?
(나미) 올림픽 열리던 해
크리스마스이브 날
춘천역으로 가는 택시 안... 아니죠?
[옅은 웃음]
아니에요
어, 그러, 그러니까...
[훌쩍이는 소리]
(나미) 응...
[나미의 어색한 웃음]
미안해요
나도 이브 날
애를 버려서
[잔잔한 음악-계속]
내가 원했던 애가 아니야, 아니었어요
일찍 죽었는데도
그 나쁜 새끼 용서가 안 돼
애 하나 잘못 낳아가지고 여자 인생
내 인생 다 망쳐놨거든
술집 나가서 계속 돈 벌어야 하는데
젖이 불어서...
[나미의 훌쩍이는 소리]
젖이 계속 나와서...
[나미가 가슴을 친다]
[나미의 훌쩍이는 소리]
죽고 싶단 생각 들게 만들고
난 살고 싶었는데
룡이 만나기 전까지 계속, 계속
죽고 싶단 생각만 들었어
난 어떻게든 살고 싶었는데
[숨을 들이켠다]
내가 그 애 엄마라고 생각해 본 적
한 번도 없어요
한 번도 안 찾았어, 찾고 싶지 않았어요
그 애 생각하면
내 죄가...
억만 가지가 되니까
억울한 건 난데
[나미가 숨을 들이켠다]
[나미의 한숨]
[컵을 내려놓는다]
[잔잔한 음악-계속]
대장님 엄마는
나 같은 년이랑은
비교도 안 되는 사람일 거예요
정말 많이 배우고 또 예쁘고
정말정말 훌륭한 분이실 거예요
정말 어쩔 수 없이 정말정말
피치 못해서 그래서
그랬을 거예요
네...
(나미) 나한테 자식은 우리 룡이 하나예요
룡이는 아무것도 몰라요
계속 모르게 해 줘요, 대장님
네, 어머님
[옅은 웃음]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[무거운 음악]
[프린트 작동음]
[무거운 음악-계속]
[이브의 헛웃음]
[이브의 한숨]
[세절기 작동음]
(은수) 이브! 이브!
- 3호가 생식기에서 피가 비쳐요
- (이브) 뭐?
(은수) 하혈 증세가 원래 있긴 했는데
(이브) 얼른
얼른, 얼른, 얼른 초음파 봐
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
암컷 3호가 움직이지 않는답니다
[책상 내려치는 소리]
새끼들은?
[심장 박동 소리]
(은수) 새끼들 제대정맥이 좁아졌습니다
(이브) [한숨 쉬며] 저산소증이야
제대정맥이 좁아지면서 혈류량이 줄었어
엄마 호흡수도 줄어들면서
새끼들한테 산소가 가질 않아
엄마 자궁 경맥 직경은 확인했니?
(은수) 어?
[문 열리는 소리]
(태희) 이브
(은수) 한 마리 심장이 멈췄습니다
- (태희) 어?
- (이브) 안 돼!
야, 한 마리 죽으면 다 죽는 거 아니야?
(은수) 이브
다... 심장이 멈췄습니다
[이브의 속상한 한숨]
[무거운 음악]
[이브의 한숨]
(이브) 하, 엄마는?
엄마는!
(은수) 예?
아...
엄마... 도 곧 죽습니다
[태희의 한숨]
(이브) 나와 봐
(은수) 제가 하겠습니다
(이브) 뭘 네가 해, 비켜
(은수) 안락사 수술입니다
제 담당입니다, 제가 하겠습니다
(이브) 야, 안락사 안 시켜
[은수의 놀란 신음]
내가 살릴 거야, 내가 살릴 수 있어
(태희) 이브, 나가자
야, 살려서 네가 키울 거야? 나와
(이브) 수술하게 놔둬요, 좀!
개복할 거예요
한 마리라도 살려
다 죽게 안 놔둘 거야
엄마 살고 싶을 수도 있잖아요!
난 살고 싶었는데
(태희) 알았어, 안락사 시키지 마
일단 나와
(이브) 아, 내가 수술하게 놔둬요, 좀!
준비해!
[태희의 한숨]
[이브의 울먹이는 소리]
(나미) 난 어떻게든 살고 싶었는데
(이브) 에이씨...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(공룡) 왜?
(나미) 나는 마음이 편해졌는데
그냥 내가 너무 내 생각만 했나 싶은 게
너, 그 대장님한테 좀 가 봐
아, 거긴 또 왜 갔어?
(나미) 그냥
아침밥 좀 챙겨줬어
(공룡) 어?
웬일이래?
치, 얼른
(공룡) 알았어
[통화 종료음]
치, 그렇게 좋을까?
[나미의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[나미의 한숨]
[옅은 한숨]
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(공룡) 뭐야, 얼굴이 왜 안 좋아?
잠 못 자서 그래요?
아니야
이거 좀 봐 봐
(이브) 뭐야?
[잔잔한 음악]
(공룡) 이만이는
증인 하기 싫다는 거 억지로 시켰고
어, 나 선생님은 기꺼이 해 주셨어
당신이랑 나랑 똑같다
[공룡의 옅은 웃음]
돌아가신 엄마 쪽으로
호적이 돼 있어서 나도 다 빈 칸이야
세 엄마는 나를 키워주신
고마운 분들이고
왜? 부담스러워?
[한숨]
- (이브) 어...
- (공룡) 프러포즈하는 거 아니야
당장 결혼하자는 것도 아니야
[잔잔한 음악-계속]
그냥 가지고 있다가
가족 없어서 서러울 때
그럴 때 한 번씩 꺼내봐
우주에서
서울특별시 성등포구
당화동 6가 361-1
성등포구청으로
우편 접수해 주면 더 좋고
[공룡의 웃음]
(이브) 치
버려도 돼
[한숨]
가족이 뭐 별거야?
사랑하면 그게 가족이지
혼자 울지 마, 이제
(이브) 응...
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
저를 왜 버렸는지
알고 싶어서요
(강수) 너희들이 이런다고
내가 마음 약해져서
복권 당첨금 나눠줄 것 같아?
(공룡) 오늘 저녁이야
(이브) 하, 내가 커맨더로서 이걸 그냥
이렇게 넘어가도 될까?
(태희) 이브가 이 메모를 봤다면
이걸 보고도 나한테
IOU한테 보고를 안 했다면
이브도 공범이야
(공룡) 커맨더는 본 적도 없는 거야
그게 팩트잖아
(동아) 그 전에 압수하고
관광객 처벌해야죠
(태희) 네 동료들
네가 사랑한 관광객 감옥행이라고!
[공룡의 한숨]